# 安装Win10+Ubuntu18.04.05双系统
----------


## 1. 安装Win10系统
----------

1. Win10启动盘：用“大白菜”等软件制作WIN10系统启动U盘。
2. 安装Win10系统：采用MBR分区方式，安装Win10系统（新电脑uefi也行）。
3. 压缩卷：进入Win10系统，磁盘管理 --> 压缩卷（由“扩展分区”压缩成绿色压缩卷，若原来是“主分区”，压缩成黑色也可以安装双系统）。


## 2. 安装Ubuntu系统
----------

1. Ubuntu系统下载：官网下载Ubuntu18.04.05系统，桌面版，64位（https://ubuntu.com/）。
2. 利用UltraISO制作Ubuntu启动盘：
* 选择文件-->打开-->打开Ubuntu18.04.05.ISO。
* 选择启动-->写入硬盘映像（最好RAW格式写入），选择插入的USB2.0 U盘，点击写入。
  * 备注1：若选择U盘启动后，出现Failed to load ldlinux.c32问题，可以尝试使用“rufus”软件写入镜像。

3. 禁用Secure Boot，避免安装Ubuntu显卡驱动时输入MOK等操作。2080Ti电脑的禁用Security Boot的方法为：进入Boot单击Advanced Mode双击Secure Boot双击Key Management双击Clear Secure Boot Keys查看Secure Boot状态为Disable保存后退出Boot。
4. 建议关闭：若在安装界面卡死、黑屏，或安装过程出错、启动异常慢等情况，可尝试关闭acpi（高级配置和电源管理接口）。在选择光标界面指向“Install Ubuntu”，按e键（或Shift、ESC键），找到“quiet splash - - -”改成为“quiet splash acpi=off”，然后按照界面上的说明继续安装。

5. U盘启动，安装Ubuntu系统，过程中不联网，不安装第三方软件，语言选择English，安装类型选择“与Windows共存”即可。
* 完成安装后重启计算机。
  * 备注1：MBR引导情况，重启系统，首先进入Win10，界面无进入Ubuntu选项，则用“EasyBCD软件”重建引导。
  * 备注2：UEFI引导情况，重启系统，进入Bios，选择启动默认系统为Ubuntu即可，原来默认系统应该是Windows。
  * 备注3：重启系统，能够进入Ubuntu和Win10系统，但是Ubuntu系统界面卡死等，是Nvidia显卡问题，需独立显卡驱动。
6. 注意事项：
* 安装系统时，显示器插在核显口（2080Ti暂无驱动，否则花屏）。
* PCIE Bus Error：安装完显卡驱动后，将显示线接入2080Ti独立显卡。若在启动过程出现PCIE Bus Error，或者进入系统很卡，则可尝试：
  * 启动时，在选择界面光标停留在Ubuntu上，按“e”键进入编辑模式
  * 在以linux开头的行的最后加上pcie_aspm=off，按ctrl+x便可顺利进入图形界面
  * 执行命令sudo gedit /etc/default/grub，编辑文本，在GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT行双引号内补充上pcie_aspm=off（主动状态电源管理），并且执行sudo update-grub命令。


## 3. 安装Nvidia显卡驱动
----------

1. 关闭nouveau，具体为：

* 在/etc/modprobe.d目录下创建blacklist-nouveau.conf文件，并修改权限：
```html
cd /etc/modprobe.d
sudo touch blacklist-nouveau.conf
sudo chmod a+x blacklist-nouveau.conf
sudo gedit blacklist-nouveau.conf
```

* 在打开的文件中输入：
```html
blacklist nouveau
options nouveau modeset=0
```

* 保存、关闭文件，然后执行：
```html
sudo update-initramfs -u
sudo reboot
```

* 执行以下命令，若无任何输出，则关闭nouveau成功。
```html
lsmod | grep nouveau
```

2. 安装显卡驱动

* 若原来通过apt-get方式安装过显卡驱动，则先按以下方式卸载：
```html
sudo apt-get remove --purge nvidia*
sudo apt autoremove
sudo reboot
```

* 安装显卡驱动：
```html
sudo add-apt-repository ppa:graphics-drivers/ppa
sudo apt update
ubuntu-drivers devices #列出可选驱动
sudo apt install nvidia-driver-460
```

* 测试指令，若列出独立显卡信息，则安装成功
```html
sudo reboot
nvidia-smi
```

## 4. 更换apt-get源
----------

* 清华apt-get源网址(选择18.04版本)：https://mirror.tuna.tsinghua.edu.cn/help/ubuntu/
* 备份/etc/apt/sources.list
* 将sources.list内容改为镜像网站中的内容
* 最后执行
```html
sudo apt-get update
```

## 5. 更换pip源(pip install)
----------
 
* 清华pip源网址：https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/pypi/


## 6. 更换conda源(conda install)
----------
 
* 清华conda源网址：https://mirror.tuna.tsinghua.edu.cn/help/anaconda/


## 7. 网络桥接
----------

* 若Ubuntu台式机没有无线网卡，可以通过桥接进行网络共享。

1. 可以无线上网的Window笔记本电脑网络设置：
```html
# （a）将本地有限网卡连接ip设置为：192.168.100.1（或其他），子网掩码设置为默认值（255.255.255.0）
# （b）设置网络共享：网络和共享中心-->无线网络连接-->属性-->共享选项卡-->勾选允许（对应的有限网卡）
```

2. 不能上网的Ubuntu台式机设置：
```html
# （a）电脑通过网线连接，设置ubuntu网卡ip与windows电脑有线网卡ip处于同一网段（如：192.168.100.2），子网掩码设置为默认值（255.255.255.0）
# （b）同时，网关（Gateway）和DNS服务器地址均设置成windows电脑有线网卡ip地址（192.168.100.1）
# （c）理论上，windows电脑接入无线网后，ubuntu能够共享windows网络。
```


